# faq

BiZOOPe FAQサイト

## HUGOの動かし方

以下のコマンドはHUGOをインストールしていなければ使用不可

HUGOのインストールについては、githubのdendron-vaultリポジトリにある
[faq.research.hugo.md](https://github.com/bizoope/dendron-vault/blob/main/notes/faq.research.hugo.md)に記載している。

### サーバ起動

```cmd
hugo server 
```

サーバ起動後は、localhost:1313で確認

ポート番号1313が使えない場合は、以下のオプションでサーバを起動

```cmd
hugo server -p <port>　ポート番号を指定（デフォルトは1313）
``

### 公開用のファイルを生成(build)

```cmd
hugo
```

公開用のファイルを生成するには、hugoコマンドを実行する。実行すると、publicフォルダに公開用のファイル一式(HTML, CSSなど)が生成される。

```cmd
--minify HTMLやXMLを圧縮(minify)する
```

## ページ(md)追加方法

### コマンドプロンプトにて下記コードを実行

```cmd
hugo new フォルダ名/ファイル名.md

例：hugo new アカウント/BiZOOPeにログインできない.md
```

#### フォルダ名命名規約

フォルダ名はアカウント、管理者、ID-POS分析、POS分析、その他の4つから選択する。

どのフォルダを選択するか、選考基準を下記に記載。

アカウント：アカウントに関する質問、ログイン画面での質問

管理者：ユーザ管理画面での質問

ID-POS分析：ID-POS分析画面での質問

POS分析：POS分析画面での質問

サービス全般：BiZOOPe全体に対する質問

#### ファイル名命名規約

ファイル名は、質問内容を記載する。

疑問文で終わらせない。(〇〇できるか？→〇〇したい)
### フロントマター規約

ページ追加のコマンド実行後、作成されたmd上部に下記のフロントマターが自動生成される。

```yml
---
title: "ファイル名"
date: 2023-03-09T15:37:10+09:00
categories: [フォルダ名]
tags: ["","",""]
---
```

フロントマターでは、tagsにタグを追加する。
tags以外の項目には手を加えてはいけない。

* tags: [ タグ,タグ,タグ]

下記のタグから質問内容と関連するものを選択

* ID
* ログイン
* POS
* ID-POS
* トラブル

または、タグを新しく作成してもよい。

ただし、1つのmdにつきタグは3つまでとする。

## ページ(ｍｄ)内容の記載規約

* ページ追加時、デフォルトで下記のテンプレートが追加されているので、回答はその場所に記入
  * 2行目の「簡潔な回答をここに記入」の文字を消し、回答を記入する。(句読点が入らない程度の文字数)
  * 4行目の「回答の詳細をここに記入」の文字を消し、回答の詳細を記入する。(複数のリストに分けても良い)

```md
1 
2 ### 簡潔な回答をここに記入
3 
4 * 回答の詳細をここに記入
5 * 複数に分けて記入してもよい

```

* 本文の文体はです・ます調。
* 画像を使用する場合、画像はstatic/imgフォルダに配置する。
* 画像のファイル名は下記の形式で統一する。

```cmd
カテゴリ名.質問のタイトル_01.png
```

## テーマの著作権について

今回使用しているテーマ「pulp」はMITライセンスのもとで配布されている。

MITライセンスのもとで配布されているものは、改変でも、再配布でも、商用利用でも、有料販売でも、どんなことにでも自由に無料でつかうことができる。

そのために守らなくてはいけない条件は、「著作権表示」と「MITライセンスの全文」を記載する、という条件だけ。

「著作権表示」と「ライセンスの全文」の掲載については、ソースコードのなかや、同梱の別ファイルなどに記述で問題なし。

なので、今回は「license.txt」に記載した。

参考サイト: [MITライセンスってなに？どうやって使うの？商用でも無料で使えるの？](https://wisdommingle.com/mit-license/)
